SLAVA
KAZNE ZAKONA O MALOLJETNICIMA
Nekoć sam razmišljala o nečemu.
Stigli ste na odredište. Kraj navođenja.
Kad te pitam nešto, odgovori mi, gaduro!
Kako se usuđuješ biti drska?
Što da mi netko, bilo tko,
pokuša pomoći?
Dovraga!
Kamo ideš?!
Misliš da će ti netko pomoći
ako onuda pobjegneš?
Završimo sa svime danas!
Prestani je tući!
Prestani! Ubit ću te, jebote!
Sun-a, nemoj. Nemoj!
Mama će sve riješiti.
-Nemoj.
-Ne!
Ubit ću ga! Moram, mama!
Maloljetnica sam, bit ću dobro.
-Makni se, mama.
-Nemoj, molim te!
Nemoj!
Ako moram, ja ću. Nemoj ti, Sun-a!
Sun-a!
Vi ste, gadure, lude.
Baš si dobar uzor, je li?
Fantastičan si uzor!
Treba te opet dobro namlatiti! Jebemu!
Ubost ćeš me time?
Je li? Hajde!
Ubodi me! Glupačo glupa! Dovraga!
Obje ste poludjele.
Dobro. Okončajmo sve danas.
Hajdemo. Može?
Gdje ćeš me ubosti?
Možda prijatelj ili neki bog.
Ne diraj Sun-au.
Ubit ću te.
Možda čak i vrijeme.
Ili oštro oružje.
Umrimo onda svi, jebena gaduro!
TRAŽIM STARIJU ŽENU KAO POMOĆNICU
JAVITE MI SE
OPĆA BOLNICA SEOUL JOO
Imaš ukupno 12 šavova.
Prepisat ću ti antibiotike.
Nemoj piti ni pušiti.
Srednjoškolac sam.
Upravo tako. Nemoj.
Previj ranu svaka tri dana.
Yeo-jeong, profesor ide u vizitu.
Dobro.
Gđo Kim.
Mogu li dobiti jedan gutljaj?
-Mislite na kavu?
-Ne.
Ne puštajte ga blizu automata.
Dobro.
Pun želudac organizmu snagu daje!
LEE SE-DOL - ALPHAGO 3
PET GODINA POSLIJE
Tko je Lee Se-dol?
Hvala ti što si me podučavao.
Bit ćeš sjajan liječnik.
Ovo je posljednji sat?
Zašto?
Moramo nastaviti. Nisi me pobijedila.
Ne želim tebe pobijediti.
Moram ići. Imam dodatne satove.
Kaniš kupiti kuću?
Ne zarađujem dovoljno za to.
Da, kuće se daruju.
Svejedno,
kako možeš samo otići
nakon toliko zajedničkog druženja?
Možeš li mi barem reći kamo ideš?
Shvaćam.
Juriš nekamo punom brzinom, čak i sada.
Ali ne znam kamo.
Samo da znaš,
i ja bih htio otići nekako,
ali lako se izgubim.
Majka ti je ravnateljica
u bolnici Seoul Joo, zar ne?
Stigao si na odredište.
Od trenutka kad si se rodio
sigurno su ti govorili
da si stigao na odredište.
I tako bezbroj puta.
Ujutro gledam kanal s prognozom.
Neke su zime toplije nego što je normalno.
Gusta se magla javlja
kad topla zima slijedi hladni val.
Budući da su na toplome,
ljudi ne shvaćaju koliko je hladno.
Njihov je život miran i sretan.
KAFIĆ GYODAE
Gdje ćemo se naći? Javite mi lokaciju.
LEE SEOK-JAE
Osnovni su podaci na poleđini fotografija.
Ondje su i druge informacije.
Želim nove informacije.
I o direktoru Kim Shin-taeu.
Dobro.
Možete mi platiti minimalac
za osam sati rada.
Kao i prijevoz, hranu i druge troškove.
Dobro.
Nećemo uvijek raditi po zakonu.
Moj posao mora biti prioritet.
Dobro.
Dugo će trajati,
ali nikome neće ruke biti krvave.
Dobro.
Vozite?
Ne znam voziti.
Naučite.
Dobro.
U koji razred ide vaša kći?
Ona vam neće stvarati nevolje.
Odrasla je, brine se za sebe.
Ne morate se brinuti…
Vikendom je vlakom pošaljite
na kolodvor u Seoulu na dva sata.
Podučavat ću je.
I vi meni možete plaćati minimalac.
Hvala, gospođo.
Donijet ću vam dobre vijesti.
AUTOŠKOLA
SAT U TIJEKU
Oprostite!
Isključite pokazivač smjera
i vozite ravno.
SEMYEONG
MATEMATIKA ZA SREDNJU ŠKOLU
Do kud smo došle prošli put?
Nije li protuzakonito
podučavati djecu za novac?
Jest.
Ali ne držim se previše zakona.
VOZAČKA DOZVOLA
Bože!
Zaboga!
Znate li rabiti fotoaparat?
Ovo četvrtasto zove se SD kartica.
Dat ću vam ih više.
Ide ovamo.
Mora škljocnuti. I možete fotografirati.
Za vađenje stisnite ovdje i iskočit će.
Ako je ostavite u pretincu, pokupit ću je.
Shvaćate?
A što s fotografijama?
Ovdje su.
Pokušajte.
Toliko toga moram naučiti.
Mislim da će puknuti.
Da, ako je tako stavite, puknut će.
Zlatni dio mora biti dolje.
Dobro.
Ništa ne vidim.
Yeon-jin, katkad se pitam nešto.
Solidarnost među žrtvama
i među počiniteljima.
Koja je od njih jača?
Moja duša pjeva Tebi, Spasitelju
Pjeva kako si velik
Kad prođem šumom…
Fotografije su i dalje loše.
Žao mi je.
Ali mislim da ćete je prepoznati.
KLINIKA ZA OČI DUGA
DR. NAOČALE (LEĆE
TRGOVINA S LEĆAMA
ZA BOLESTI ROŽNICE I DALTONIZAM
Ponovi to.
Blebetao si o tome. Zašto šutiš?
Što si rekao o mojim očima?
Što je s mojim očima, pizdo?!
Koja je ovo boja?
Sad mi pokušaj ti odgovoriti!
Onesvijestio se. Prestani.
Šupčino.
Možda ne vidim boje, ali nisam slijep.
Znam da je u nesvijesti!
Čini se da nisi mogla postati
dobra supruga.
Barem se to trudiš prikriti.
-Rekla sam joj da ne smije jer je opasno.
-U redu je.
Opa, Ye-sol! Baš si narasla.
I ja ću biti prognostičarka kad odrastem.
Slušali ste Ha Ye-sol i prognozu.
Mama, ove su cipele zelene, zar ne?
Zapravo su crvene.
Ha Ye-sol, pogledaj me.
Nije važna boja cipela.
Važno je da su skupe
i da ih je teško nabaviti.
A još je važnije
da ih možeš imati sve, ma koliko ih bilo.
Sve su cijene napisane brojevima,
a ne bojama.
Shvaćaš li?
Ne bih smjela reći tati za to?
G. Jeon!
Ovo je vlasnik.
Vidi ti njega! Koliko se nismo vidjeli?
-Bok!
-Bok.
Gospodična.
Lijepa kao uvijek.
Da si me nazvala,
razvukao bih crveni tepih.
Da, baš.
Kad sam bila u Španjolskoj,
bili smo susjedi.
Ovo je moja prijateljica.
Preporučujem je za članstvo.
Razmisli o tome.
Ne dramatiziraj
Zar treba razmišljati
kad se članstvo kupuje?
Kako je bilo danas?
Naš klub ima najbolje terene u Koreji.
Kad ih ljudi jedanput iskušaju,
uvijek se vraćaju.
Kad vježbate, svugdje je divno.
Okruglice su slasne.
Teško je ovamo upasti.
Za prijavu trebaš
barem četiri preporuke aktivnih članova.
Ima sve preduvjete za članstvo.
Njezin je sin direktor Gradnje Jaepyong.
Svakako ću pogledati vašu prijavu.
Sada moram ići.
-Nazvat ću te.
-Dobro.
Neću primati nove članove.
Odbij njezinu prijavu.
Dovraga!
Povuci okruglice iz restorana.
Baci ih u jebeno smeće.
Dobro, gospodine.
GO KLUB PAGODA
Parkiraj, ostavi ključeve i idi kući.
Petak je.
Hvala.
G. Choi već je ovdje.
Osigurao sam prava za gradnju
u Jeongbok-dongu.
I dogovorio sam se s gradom
da otvori trg za go
čim uređenje bude završeno.
Posao se odužio
otkako smo promijenili izvođača.
To je bilo dobro.
Sjajno.
Mlade danas ne zanima go.
To se ne viđa često.
Park, vlasnik pečenjarnice,
izgubio je dvije partije od nje.
Kipti od bijesa.
Ulog je 20 000 vona po partiji.
Ozbiljno?
Najprije ukloni onu skupinu.
To vas neće spasiti.
Predajte i izgubit ćete s deset razlike.
Sredila ga je.
Dojmljivo.
-Izgubio je 20 000?
-Vidio si to?
-Bome!
-Dobra je.
LINIJA ZA ZRAČNU LUKU
U Seoulu sam.
Sutra sam slobodna. Zabavi me.
Joj, pogrešan broj.
Nije normalan!
Mislila si da sam Jae-jun?
Jebote, baš si smiješna!
Daj, otvori više!
Ovaj put imaš dobroga.
iPad je straga.
Smiješ se voziti u autu Jae-juna?
Sigurno njime kupiš djevojke.
Posao ne bi bio podnošljiv
bez takve povlastice.
Šest-devet.
Šest-devet-šest-devet.
To je šifra!
-Krasan niz brojeva.
-Odvratan si.
Razveden je.
Ima gomilu zgrada, zemlje i koječega.
Ima čak i konje u Jejuu.
Mislila sam da je to glupost, ali sjajno!
Možeš li istražiti njegovu bivšu?
Njezin izgled, školu, obitelj, bilo što.
Za 300 000 vona? Koliko će ti trebati?
Čemu žurba?
Učinit ću to za 450 000. Zauzet sam.
Idući tjedan vodi me u Jeju.
Moram odlučiti hoću li spavati s njime.
Pa naravno! Pazi da se ne survaš.
Moram pripaziti. Umalo sam rekao „kurvaš”.
Isuse. Ne da mi se ni vrijeđati te.
Znaš li koje je jedino mjesto
koje ima klasne razrede?
Zrakoplov.
Prvi razred, poslovni i ekonomski.
Razdvaja ih samo zavjesa,
ali nitko je ne smije prijeći.
O čemu to trabunjaš?
Kažem ti da ostaneš iza zavjese
jer zarađuješ jedva dovoljno
da se prehraniš.
Ja ću prijeći zavjesu.
Zaustavi Jae-junov auto.
To je zanimljivo?
Partija je već bila odlučena,
ali odlučila ju je razvući.
Zašto?
Tko?
U go klubu.
Što je bilo?
Idem spavati, a onda na posao.
Od toga me boli glava. Tebe ne?
Uredno je, zabavno i oku ugodno.
Zašto pušiš? To nije zdravo.
Imaš pravo.
Zašto si oženio pušačicu kad ti ne pušiš?
Uredna si, ako zanemarimo pušenje.
Zabavna si i oku ugodna.
I zato mi se sviđaš!
Imaš odgovor na sve.
Ali otišao si na tri slijepa spoja,
uključujući onaj sa mnom.
Zašto si me uzeo?
Nosila si najmanje odjeće.
Nosila si najmanje odjeće,
ali odjeće od Diora.
Kako si ti lud!
Nježan si, ali katkad znaš biti okrutan.
Ako dolaziš, požuri se.
U krevetu ću nositi vrlo malo odjeće.
Za pet minuta.
Zar sanjam?
Meni govoriš?
Sredio sam se.
Daj mi 10 min.
Prošla si učiteljski ispit?
-Jesam.
-Jesi?
Čestitam.
Možda sam zakasnio.
Hvala.
Idem u Semyeong na akademsku konferenciju.
Jesi li dobro?
Jesam.
Čula sam da si u vojsci bio bolničar.
Davno sam izašao iz vojske.
Gdje si to čula?
Od staraca u parku.
Mladi besposličar otišao je u vojsku
i vratio se kao nov čovjek.
Bila si u parku?
Jesam li ti trebala pisati pismo?
Bolničari smiju dobivati pisma?
-Dobivamo ljubavna.
-Dobio si ih mnogo?
ZA JOO YEO-JEONGA
IZ ZATVORA CHEONGSONG
Ne volim pisma.
Što te vodi u Semyeong?
Radiš ondje?
Ne još.
Išla sam onamo poslom.
S tobom je?
Već neko vrijeme zuri.
Moram ići.
I ja.
Samo da znaš…
tada,
kad smo počeli igrati go u parku,
bilo mi je to najhladnije doba u životu.
Ali satovi s tobom…
bili su mi jedina konstanta
i jedino druženje.
Ako sam se doimao toplim,
za to si ti zaslužna.
To me izjedalo.
Ovdje radim.
Ako te bude zanimalo.
Sretan put.
OPĆA BOLNICA SEOUL JOO
JOO YEO-JEONG, PLASTIČNI KIRURG
Oprostite.
Zar vi ne živite ovdje?
Vi ste u stanu 301, zar ne?
Ja sam vlasnica.
Dobra večer.
Pitam vas živite li ovdje.
Vaši računi za struju i vodu
uvijek su niski.
Plaćam stanarinu na vrijeme.
Znam to.
Ali rekli ste da toliko silno želite stan,
a sada mjesecima stoji prazan.
Zanima me što se događa.
Još nisam dobila posao u Semyeongu.
Pokušavam.
Znam da se ne bismo trebale naći,
ali imam snimku.
Sjest ću u auto.
Trebali ste ući s druge strane.
Oprostite, zapisat ću za drugi put.
Uvećala sam sliku,
pa kvaliteta nije najbolja.
Morate pomno gledati.
Dobro.
Evo, pogledajte! Evo!
„Direktore,
zašto ne biste danas sjeli sprijeda?”
Ne shvaćam.
„Ljubavi, ti danas sjedni sprijeda.”
Vozač je Jo Soo-hyeon?
Kako znate?
To nije bila žena.
Imao je lijek za erektilnu disfunkciju.
Spol ne igra ulogu u tome
koliko može izdržati.
Trebale smo se fokusirati na dob.
Ozbiljni ste u čudnim trenucima!
Što je?
Mislili ste da se ne znam smijati
jer me uvijek mlati?
Možda me mlati, ali vesela sam.
Gospode!
Trebali ste mi to prije reći.
-Što to?
-Da ste veseli.
Ja se ne želim smijati.
Zašto ne?
Bojim se da ću zbog smijeha
zaboraviti što bih trebala raditi.
Nisam se toga sjetila.
Bit ću oprezna.
Možda me zato mlati.
Nemojte tako!
Zaista mi se sviđa kakva sam sada.
Vesela sam, ali nemam se priliku veseliti.
Sad kad sam prodisala, uvijek se smijem.
Bez brige, neću vas povući za sobom.
Potrudimo se sada!
Kako to da ona i ja… Ne.
Kako to da se mi moramo truditi?
Trud je silno naporan.
Dojadilo mi je truditi se, Yeon-jin.
Izvolite.
Kako ste, g. Kim?
To sam ja, Dong-eun.
Tko?
Srednja škola Sunghan.
Ispisala sam se 2004. godine.
Ne sjećate me se?
Kako vam je ono ime?
Soo-hane! Bok!
Otkud ti ovdje?
Dong-eun, što radiš ovdje?
Ovo je moja kuća. Ovo mi je otac.
Ozbiljno?
Kako je svijet malen.
Bila sam učenica tvoga oca.
Sad me se sjećate?
Pa naravno.
G. Kim, sad sam i ja učiteljica.
Što si to rekla
o mome sinu?
Ponovi to! Što si rekla?
Zašto se ovdje nalazimo?
Trebala si doći u Siestu.
Ova je zgrada bila napuštena
kad smo bili u školi.
Još je ovakva.
Dosta čavrljanja.
Želiš se osvetiti, zar ne?
Tako je.
Vidi ti nje. Nisi uplašena.
Izostavila si me?
Ne mogu ti se osvetiti. Nemaš ništa.
Ostali mogu nešto izgubiti,
ali ti nemaš baš ništa.
To mi govoriš u lice?
Mogu te gurnuti odavde.
Bolje pripazi.
Znam.
Jedanput sam stajala ovdje.
Jer ste me maltretirali.
Ti to meni prijetiš?
-Barem se možeš uplašiti.
-Tražiš nevolju.
-Sjećaš se So-hee?
-Što?
Govorilo se da se ubila
kad je otišla u novu školu.
Sigurno je se sjećaš.
Prije nego što si rekao: „Stiže Dong-eun”,
sigurno si govorio: „Stiže So-hee.”
Odavde je So-hee pala.
Ali nije se ubila.
Koji vrag? Nisam to ja učinio!
Nisam je ubio!
Znam.
Uzmi novac od osobe koja ju je ubila.
To su moje informacije.
Tko je to učinio?
Rekla sam ti. Moj je posao prioritet.
Nije ih bilo lako pronaći.
Sve je puno psećih dlaka.
Deset s korijenom, zar ne?
Čekaj.
Jesi li…
Rodila si dijete Jae-junu?
Samo ako si i ti.
Nazvat ću te kad potvrdim.
Nisam te izostavila.
I ti možeš nešto izgubiti.
Samo jedno.
Svoj život.
U ruku! Kaže da je boli na poleđini dlana.
Sa-ra, probudi se!
Moraš se očistiti i otići na izložbu.
Previše je svijetlo.
Ti si anđeo?
Hajde, diži se.
Danas imaš posebnu izložbu.
Ako baš moraš pušiti nešto,
uzmi nešto slabije.
Postoje i tanje cigarete.
Postoji li takvo što za drogu?
POSEBNA IZLOŽBA LEE SA-RE
PROMATRANJE IDEALA U SNU
Želim jednu.
Pošalji mi je u klub.
Moraš platiti dostavu, dragi kupče.
Bogati su pohlepni.
Sve će mi se vratiti nakon odbitka poreza.
Zapravo činim dobro djelo.
Tako to ide s porezom na prihod.
Ti to ne bi znala
jer ne zarađuješ dovoljno.
Sa-ra?
Skrijte piće.
-Supruga direktora Janga iz Buila.
-Drago mi je!
Slike su prekrasne.
Kako je Bog podario umjetnicu Lee
tako raskošnim darom?
Amen.
Kupila je tri slike.
-Hvala.
-Nema na čemu.
-Ovuda.
-Dobro.
Trebamo vašu adresu.
Da vam ih pošaljemo kući?
Zašto ste tako normalni, umjetnice Lee?
Idući mjesec dobit ću nagradu.
Doći ćete da se ne sramotim sama?
I vi, umjetnice Lee.
Jebote, prestani.
Koju ćeš nagradu dobiti?
SVEČANOST ZA MATURANTE
Uopće se nije promijenilo.
Nisam bila ovdje od mature.
Ozbiljno? Nisi viđala profesora tjelesnog?
Hye-jeong ga je ostavila. Plakao je.
-Nisi bila u Koreji?
-Nisam.
U Parizu sam gledala Ljubavnike u Parizu.
Trebalo je tri dana da skinem epizodu.
Baš zabavno.
Zašto se kreten ne javlja?
Trebam nešto.
Myeong-o?
Ni danas se ne javlja?
I ja trebam nešto! Znaš li nešto o tome?
Vjerojatno je pijan i spava.
Moram otpustiti tog majmuna.
Dugo se nismo vidjeli.
Jeste li dobro?
Već sam je vidjela negdje.
Prošlo je 17 godina
otkad smo svi šestero bili zajedno?
Petero. Myeong-o nije ovdje.
Znam! Moon So-hee, zar ne?
Uvijek brkaš imena.
Moon Dong-eun i Yoon So-hee.
Čula sam da je radila u nekoj tvornici.
Što radiš ovdje?
Nisi maturirala.
Oprosti, lijepa su mi sjećanja mutna.
Lijepo te vidjeti, So-hee.
Dong-eun.
Svako toliko dođem u ovu dvoranu.
Ali danas su ovdje sva prijateljska lica.
Kako si, Yeon-jin?
Obožavam tvoje prognoze.
Na TV-u se doimaš kao zaista dobra osoba.
A ti?
Kako si ti?
Dobila sam novi posao, pa mnogo radim.
Kupila sam novu odjeću
i jela skupi sashimi.
Vi ste glavni direktor škola u Semyeongu?
Čestitam.
Tko ste vi?
Kopali ste mi po smeću?
Nisam imala izbora.
Vaš je vozač Jo Soo-hyeon?
Znaju li vaš sin i vaša buduća snaha
da će nasljedstvo dijeliti
s Jo Soo-hyeonom?
Vi to meni prijetite?
Oprostite.
Ono što tražim vrlo je jednostavno.
Želim biti razrednica razreda 1-2
u osnovnoj školi Semyeong.
Kvalificirana sam.
Živim u Semyeongu.
Dala sam otkaz u sadašnjoj školi.
Učiteljica ste?
Jesam.
Smijem li početi raditi
kad počne novi semestar?
OSNOVNA ŠKOLA SEMYEONG
HA YE-SOL
Odmah ćemo početi s dodjelom nagrada.
Ovo je nagrada za Park Yeon-jin,
maturanticu 23. klase.
SVEČANOST ZA MATURANTE
Odsada će ti dani biti noćna mora.
Bit će provokativni i zastrašujući.
Ne možeš me zaustaviti ni ukloniti me.
Kanim postati
tvoja vrlo stara glasina, Yeon-jin.
To, Yeon-jin!
Bravo!
Fantastična si, Yeon-jin!
Prijevod titlova: Davor Fröbe